Sono Niki Musajo, ed ecco:
il van tour del mio furgone che si chiama Tatanka.

Tatanka, parte esterna:
Questo è un furgone che ho acquistato e fatto importare dalla Germania,2 anni e mezzo fa
su base 144 appunto che è 6 m,  trazione posteriore.
al quale ho fatto fare un allestimento anche esterno:
Lift kit
gomme
ho fatto mettere i fari da Off Road che mi aiutano tantissimo quando sono nella natura 
un portapacchi fatto su misura sul quale ho attaccato tendalino e pannelli solari calpestabili in modo tale che io possa salire e vivere anche portapacchi (Insomma se Voglio bermi una birra e vedere il tramonto da sopra lo posso fare.)
tutta la vernice che vedete qui è Raptor adesso è piena di polvere ma è antirombo, quindi è goffrata.

Per il resto tutto il resto tutta la parte grigia è rimasta a carrozzeria originale come potete vedere ed è metallizzata. qui sul cofano ho fatto fare sempre la vernice Raptor in modo tale che riprendesse un un po' la linea del furgone anche se qua c'è una finestra compasso che poi vediamo da dentro in modo tale che da fuori sembri più tutto vetro.
I Flares che ho preso dalla Germania di un Brand che si chiama Functional Design costano molto ma sono ne vale veramente la pena perché ho ricavato praticamente 15 cm di letto
scaletta col portabici progettata da Pino (Artigiano) 
due rack posteriori che andranno attaccati alle cerniere in modo tale che io possa avere più spazio dietro ai flares.

Presentazione Tatanka, parte interni:

sul mobile interno sinistra appena si entra c’è un portascarpe, ci stanno due o tre paia di scarpe ricavato da sotto la cucina.
Inoltre c’è un tavolino estraibile con magneti e una fresata dove mettere le dita per estrarlo e metterlo dentro; è utile quando io mi siedo sul gradino col portellone aperto, per esempio la mattina, qua posso bermi un caffè o una birra e mi appoggio tranquillamente.
Questa è una scritta, su un pezzo di legno rifinito, che mi ha fatto fare mia sorella “If you are a horse You can come” perché io dico sempre sei un cavallo, quindi se sei un cavallo puoi entrare su sta Tatanka altrimenti non puoi entrare, ovviamente è una battuta.
qua abbiamo due sedili girevoli. Questo, sedile del guidatore è un sedile a soffietto: quando io mi siedo lui sale e scende, è tarato sul mio peso, io sono sugli 80kg ma uno può regolarlo da 130 a 50 kg in modo tale che quando tu vai in giro i dossi e le buche le senti molto meno. questo è una figata ma c'è un problema: il problema del sedile a soffietto girevole del guidatore è che per far ruotare il sedile con un soffietto del genere il freno a mano non ci sarebbe stato, quindi ho dovuto acquistare sempre dalla Germania questo kit per fare collassare lateralmente il freno a mano. il freno a mano funziona comunque, posso usarlo anche lateralmente.
 Sopra i sedili di guida ho gli oscuranti e devo dire sono degli ottimi prodotti: dentro sono beige e fuori sono neri. quando è tutto chiuso da fuori non si vede veramente niente ma dentro resta un po' più accogliente.

Dinette di Tatanka (interni appena entri):
questa qua è una dinette in cui ci stanno due persone piccole o una persona grossa.
Questo tavolo è un top bagno che ho acquistato all'IKEA ed è l'unica cosa che ho preso già fatta in questo furgone. è bamboo listellare, che poi si dice massello In realtà, comunque 15mm già trattato col bicomponente. è super resistente qua ci può cadere un martello non succede niente e questa è la mia postazione lavoro: io mi piazzo qua col computer quando devo fare il mio editing, le mie robe mi metto qui sono super comodo, ho la vista, e se voglio cambiare posizione lo posso fare perché mi metto sul sedile girevole del guidatore e mi trascino il tavolino girevole Lagoon. questa, seduto nel sedile del guidatore girato, con i piedi appoggiati sul sedile del passeggero girato, è un'altra posizione che mi piace molto. Il tavolo Lagoon è veramente la svolta, tornassi indietro forse prenderei un top bagno un pelo più lungo e lo metterei decentrato in modo tale che se io voglio girarlo da una parte o dall'altra mi cambia il margine che ho.

Storage sopra i sedili di guida:
qui tengo la carta igienica pronta all'uso.  il mio storage dove metto tutta la roba più ingombrante: piumini grossi, guscio, piumino, sacco a pelo invernale, pile, coperte.  è tutta roba che è molto ingombrante ma che mi porto dietro tutto l'anno perché comunque andando anche in montagna ti servono. 

Piano d’appoggio cucina (modulo di sinistra):
Qua abbiamo un tavolo cucina che in realtà cucina non è ma è semplicemente un piano d'appoggio dove io lavoro, taglio la verdura, sistemo cose, ci appoggio una marea di cose sempre, ci sono due cassetti che adesso sono super pieni di roba, c'è di tutto dentro: libri, incensi, il mio quaderno degli appunti.
sotto al piano d’appoggio ho un frigo indel B-off con le mie calamite delle tavole da 97litri, è veramente grande, nella vita di tutti i giorni è anche troppo grande, perché non lo riempi quasi mai, ma se ti capita di voler stare in un posto al caldo d'estate per una settimana tu fai il pieno e hai anche acqua fresca.

Piano Cucina (modulo di destra):
cassetto sotto: sempre in disordine con tutte le stoviglie, pentole, cose per la colazione e piatti vari, altri due taglieri.
cassetto centrale: con tutta la dispensa delle cose varie da mangiare secche.
cassetto sopra: è il cassetto posate, tutte le posate, i coltelli e eccetera eccetera.
un frontalino finto perché ovviamente ci sono i fornelli a gas sopra alimentati
da una bombola che sta là sotto al lavandino.


Zona Aperta sotto il lavandino del modulo di destra:
Qui abbiamo una zona che non ho chiuso perché qui ho l'immondizia, l'umido faccio un sacchettino a parte, secco indifferenziato e qua butto tutte le bottiglie di plastica umido e ovviamente il vetro lo metto davanti.
un piccolo aspirapolvere portatile. 
la mia borraccia per fare la pipì 
i miei strofinacci, che servono anche un po' da tendina per questo luogo siccome lo riempio spesso di roba e ci accedo molte volte non non ci ho messo le antine.
i miei sacchetti che uso poi per l'immondizia 
dietro i bidoni c'è la bombola del gas
il sifone del lavandino 
in fondo al modulo di destra, vicino al letto, ho un piccolo vano dove tengo la roba sporca. è una bella colonna che è anche illuminata da dentro in cui ci butto la roba sporca. 
sopra abbiamo il lavandino con un tagliere sempre in Wenge, che è un legno africano molto resistente. Il top in Wengè dovrò ritrattarlo presto perché utilizzando l'osmo non ha tenuto niente, Infatti l'osmo è un olio a cera dura che va benissimo per trattare il legno per ravvivare il legno, ma non va bene per il top cucina perché anche se lo laviamo solamente con l'acqua lui si va via. Infatti il legno è tornato naturale. per trattarlo userò una vernice bicomponente all'Acqua.
Il Tagliere che è dello stesso pezzo della pianta l'ho tagliato a metà cioè non ho utilizzato tutto lo scasso del lavandino ma solo una parte in modo tale che io possa  tagliare la verdura buttare via l'umido dentro il lavandino e poi lo svuoto oppure lo posso appoggiare qua se devo lavarmi i denti.
Qui ho un portasapone per i piatti ecologico, che ho attaccato con un velcro adesivo in modo tale che quando lo metto qui lui sta fermo non si muove più.
uno srotola Scottex, quindi non si srotola da solo.
mensolina che mi sono costruito per spazzolini Voi direte quanti



Pensili lato destro sopra al letto:
Da questo lato ho tutta l'attrezzatura video, le camicie estive e i costumi 
in fondo c'ho altri vestiti 

Zona Letto (interno in fondo):
Questo è un letto che è scomponibile, formato di tre parti. In modo tale che si possa smontare il piano per creare uno spazio grande per trasportare una moto o tante bici o altro. il letto si può quindi alzare e togliere per mettere cose.
il letto grazie ai flares misura 189 da una parte 190 dall'altro.
sopra al letto c’è un oblo mini heki 40x40 con zanzariera e oscurante.

Proseguiamo con dispositivi vari che sono supra al piano d’appoggio cucina sul modulo di sinistra:
c’è  una sonda delle acque chiare, con un tocco essendo touch dice la percentuale di acque chiare nel serbatoio.
USB per caricare 
USBC, USB normale 
le tre linee faretti: che sono sul soffitto (due davanti, due in mezzo e due dietro)
presa elettrica della 220V con interruttore per la pompa dell'acqua.
da questa parte ho tutti i miei ciaparini come li chiamo Io 
dei punti luce sopra al letto, uno a sinistra uno a destra, che si accendono e sono orientabili,la sera li uso parecchio perché anche quando li metto contro la parete di legno creano una luce molto calda e soffusa 
un termometro, che si può utilizzare anche col Bluetooth 
ventilatore Sirocco, che è un ventilatore nautico, gira a non solo a 360° ma anche in orizzontale, quindi si può orientare dove voglio e poi ha l'accensione a tre velocità, fa veramente molta aria. E non solo, dall’altro lato il ventilatore ha le ore di ritardo che si possono impostare affiinchè rimanga acceso e le opzioni sono 3, 6, 9 e 12 ore.
termometro della Truma
display della Truma Combi 6D

Dopo il mobile d’appoggio cucina, ovvero sopra la panca della Dinette:
c’è una finestra a compasso che misura 90 x 50 della carbest in ACR doppio così è un po' coibentata, con anche oscurante e zanzariera 

Al centro della Dinette sul tetto:
c’è un oblò midi heki 70x50 molto grande anche questo con zanzariera e oscurante che dà una luce incredibile nella zona giorno anteriore del furgone

Affianco al mobile d’appoggio cucina c’è la scatola della Truma combi 6D, che fa tutto il lavoro di riscaldamento oltre a riscaldare le due docce interna esterna e lavandino, i tubi dell'acqua calda riscaldano le due docce e lavandino.

 Il Bagno su Tatanka non c’è:
ovvero non c’è un bagno vero e proprio, ma c’è un porta potti sotto la dinette, nel box doccia, che in caso di necessità funge da bagno, anche se la privacy è un po ' sacrificata.

Sotto alla Dinette c’è una Doccia Interna a Scomparsa:
doccia interna a scomparsa, funziona togliendo il Lagoon, spostando lo schienale della seduta e alzando il legno della seduta. ha un piatto doccia in acciaio inossidabile sagomato su misura. all’interno del piatto doccia in acciaio, su un lato c’è il bocchettone della Truma dove entra l'aria calda che rimane sotto la panca ed esce da questi fori che ho predisposto e serve per asciugare il piatto doccia.
c’è il miscelatore

Come fare la doccia nella doccia a scomparsa:
per farmi la doccia qui dentro mi sono fatto fare dalla Marti, di “Agua Backpacks” fa borse meravigliose fatte a mano, una tenda su misura in Cordura.
quando io mi devo fare la doccia in 3 minuti è tutto pronto vado ad attaccare gli occhielli a dei gancetti che ho predisposto sul soffitto, qua dietro c'è un velcro che la Marti mi ha cucito in concomitanza di quello che c’è già per il cuscino della seduta della Dinette. quindi si va ad attaccare sulla parete In modo tale che la tenda non stia addosso, attacco i gancetti qua davanti e il gioco è fatto io ho la mia tenda della doccia completamente impermeabile all'interno del furgone con lo scarico che va nel serbatoio delle acque grigie, al miscelatore ai attacca la cornetta e via.
lo spazio interno è praticamente 80x 90 quindi è veramente gigante, apri l'oblò fai uscire il vapore
c'è una piccola tasca per gli sciampi qua dentro la tenda, che ha cucito la Marti
c’è il logo di Agua e la scritta:”Agua per Tatanka”
uno dei motivi per i quali ho messo un bocchettone della Truma dentro la doccia è perché quando uno si doccia ed esce e si asciuga lasciando la tenda stesa dentro il piatto doccia Per 10 minuti e un quarto d'ora si asciuga immediatamente.



La parte che preferisce Niki, IL Garage:
abbiamo i classici due portelloni che ho rivestito nella parte superiore con il multistrato di betulla e verniciati, nella parte inferiore multistrato sempre di betulla ma Marino che è carply che è quello per i fondi dei furgoni.
nel portellone interno metto Shampoo eccetera eccetera roba tendenzialmente da campo per cui non sia velenosa per lavarsi fuori 
c'è la mia doccia, la mia cornetta della doccia è cornetta molto bella perché ha un dosatore che io posso Innanzitutto spingere e la pompa si ferma. quando lo riapro posso anche dosarlo
una cosa importantissima, questo magnete che ha avuto l’idea Dani, lo ha costruito Dani e io poi gli ho rubato l'idea, nel senso che l'abbiamo costruito anche per me. praticamente ha preso un bullone e l'ha infilato su un magnete molto molto potente e poi ci abbiamo attaccato questo porta doccino In modo tale che questo si attacchi alla lamiera e uno possa tranquillamente far la sua doccia così all’aperto.
qui ho il coltello per fare legna 
qui ho tutta la mia attrezzatura, i miei giochini
una lampadina LED magnetica, che si accende con la fotocellula, è ricaricabile ed è attaccata al centro con un magnete in modo che quando io apro il portellone si illumina tutto.
qua ho tutto lo zaino d'arrampicata, scarpette, varie dentro, corda, eccetera eccetera.
qui ho la roba un po' più da alpinismo, pantaloni tecnici e ho dentro la Slackline
qua sotto Ho tutta della roba da campeggio 
nella borsa arancione Patagonia, ci sono materassini, sacchi a pelo, un altro sacco a pelo estivo eccetera eccetera 
qui ho la stufa per cucinare il jetboil, pentola per fare da mangiare sul fuoco 
ricarico magnesite 
un altro materassino 
scarpe da corsa  
tutta l'attrezzatura d'arrampicata:quindi rinvii, secchielli, caschetto, magnesite eccetera eccetera
e linox, questo è un Brand che purtroppo non mi sponsorizza ma ti consiglio il suo tavolino dedicato
 tappetino da yoga 
le frecce per l’arco, quelle rare volte in cui riesco a tiare con l'arco che ho appeso davanti
la sega per fare legna, questa è una sega giapponese, taglia veramente super bene consigliatissima! consigliata da Amedeo.
occhielli a sgancio rapido su una barra d’alluminio per legare gli oggetti nel vagone.

Impianti di Tatanka:
Impianto Idraulico lato sinistra:
Lato sinistro abbiamo 105 litri di acque chiare tanica che passa sopra al passaruota, il serbatoio sopra al passaruota 
e sopra abbiamo il vaso d'espansione
filtro pompa eccetera eccetera 
serbatoio acque grigie da 70Litri

Impianto Elettrico lato destro:
Lato destro abbiamo l'impianto elettrico: 
un regolatore di carica
la busbar dei positivi 
la busbar dei negativi
i fusibili vari
la fusibiliera con tutte le utenze separate
magnetotermico differenziale
regolatore di carica solare
Regolatore del motore DC Charger
due interruttori
una batteria al litio da 200 Ah dell'Ultimatum France che posso monitorare col Bluetooth quindi è super comoda 
nell'altro sportellino lì avanti sopra la griglia ho l'inverter da 800 W onda sinusoidale pura, sempre Victron Energy, tornassi indietro metterei un inverter più potente perché probabilmente utilizzerei l'induzione per cucinare anche se Sono un amante del gas, ma a livello proprio logistico e pratico in un furgone avere l'induzione poter passare lo straccetto e aver finito di pulire, piuttosto che smontare ogni volta i fornelli eccetera eccetera è più comodo e soprattutto quando vuoi cucinare con il portellone aperto il vento il fuoco lo frega mentre invece con l'induzione no. quindi questa è l'unica cosa che probabilmente cambierei dell'impianto elettrico.

sull'impianto idraulico terrei tutto esattamente così com'è mi trovo super bene.

Che altro dire, che questo è tutto, questo era il van tour di Tatanka, che è il mio 2° furgone, che ho costruito insieme a Dani e Ivan, ovviamente secondo le mie esigenze e loro mi hanno aiutato a realizzare tutto ciò. sono molto grato per questo e sono veramente molto
contento di come è stato fatto di come l'ho pensato perché ho avuto le idee giuste per costruire un furgone che fosse su misura per me a questo punto della mia vita con le mie esigenze ad oggi e tornassi indietro cambierei veramente poche cose.
un grazie speciale a Shonny boy che si è sorbito tutto questo video.

Niki.
